# 响应式开发
在`html`中所谓的响应式布局的核心原理是, css样式编译器针对一些关键字进行了`watch`行为, 比如说最常见的是`@media screen`;  
像`Bootstrp`这种框架之所以声称自己是响应式布局框架, 是因为它使用了`@media screen`对不同设备和组件的分辨率进行预设, 例如:  
当分辨率的宽度是`1400px`的时候, `表格组件是`横向排铺; 当分辨率的宽度是`1280`的时候, 是纵向排铺.   

在`vue.js`中也使用了响应式布局, 典型的案例是它的`template`模板, 还有`data`成员变量, 这些在`vue.js`中都是固定式, 都是提前安排好`watch`和组件的`render`绑定.  

&nbsp;  
# 发布订阅和响应式的区别?
[Responsive.py](Responsive.py) 采用的是标准的 `发布订阅` 模式来处理消息的流转, 从备注的结构来看很容易就能辨别出它与`autoreload`的结构很像.    
`connect`对应的是`subscribe`, `send`对应的是`CallAfter`/`CallLater`, 有区别的地方是[Responsive.py](Responsive.py)没有`tick`(监控)环节.    
原因是[Responsive.py](Responsive.py)的数据监控是被动的, 它可以是由外部完成也可以定义为内部完成, 没有明确定义所以代码就没有明显特征.   
而`autoreload`的数据监控是主动的, 所以`tick`(监控)行为是由内部来定义, 因此从代码结构上来看特征非常明显, 分工合理.   

发布订阅强调的是, 由分散在各个片区的场景代码来传递消息, 完成通知.   
响应式强调的是由中心的`Watchman`主动发现变化, 完成通知.   

&nbsp;  
# 响应式的优势在哪里?
当注册到`DSignal`的组件很多时, 监控的数据发生变化时, 所有对象都会通知去处理响应, 这种场景是很壮观的.
